看linux内存机制好几遍了，总算是对内存机制有了基本的认识。 
下面就说一个我刚看内存是的一个问题： 
  
用户态进程的虚拟地址如何转换成物理地址？ 
  
区分一个进程，我们都知道最简单就是进程的pid。我们就从（pid,virtualaddress）来看看如何将一个进程的虚拟地址转换为物理地址phyaddress。 
  
首先根据pid我们可以得到这个进程的task_struct，进而通过task_struct得到mm,通过mm得到pgd。 
好了，现在我们有pgd和virtualaddress. 
通过pgd和virtualaddress我们可以得到页表pte. 
  
有了pte和virtualaddress,我们就可以计算物理地址了 
phyaddress=(pte_val(pte)&PAGE_MASK)|(virtualladdress&~PAGE_MASK) 
  
  
物理地址既然出来了，访问这个地址的值就比较简单了，只需要将物理地址转换为内核线性地址就行。 
*phyaddress=*((char *)phyaddress+PAGE_OFFSET) 
